Bin ich krank, weil ich ins Krankenhaus kam?
Nun, du kommst problemlos durch den Alltag, aber du bist beunruhigt, stimmt's Lain?
Es ist die Aufgabe einer Psychotherapeutin dabei zu helfen.
Sind Sie Psychotherapeutin, Frau Touko? Ich dachte, Sie sind Psychiaterin.
Ich bin Psychotherapeutin und Psychiaterin.
Wo sind die Unterschiede?
Nun, in beiden Berufen hilft man Leuten mit psychologischen Problemen.
Sie sind in dem Sinne ähnlich, dass sie die gleichen Ziele haben.
Der Unterschied ist, dass ich als Psychotherapeutin meinen Patienten anders helfe, als ich es als Psychiaterin tun würde. Auch haben beide Berufe andere Qualifikationen.
Beide Berufe haben ihre Stärken und Schwächen und ich schätze, dass ich die Stärken beider Berufe kombinieren kann.
Darum bin ich sowohl Psychiaterin als auch Psychotherapeutin.
Sind Sie in unseren Sitzungen Psychiaterin oder Psychotherapeutin?
Ich bin Psychotherapeutin. Ich glaube, das ist für unsere Sitzungen am besten.
Aber bin ich nicht psychisch krank? Sie sagten, die Dinge, die ich sehe, sind Einbildungen.
Es stimmt, dass Einbildungen und Wahnvorstellungen Symptome einer psychischen Krankheit sind. Aber - und das ist nur mein Bauchgefühl - du wirkst auf mich nicht psychisch krank.
Mache ich mir zu viele Gedanken?
Ja, ich denke das könnte sein.
Ich glaube, deine Neigung dazu, Dinge zu beobachten und ganz genau zuzuhören, löst vielleicht Stress in dir aus.
Was kann ich dagegen tun, Frau Touko?
Nun ja... auch wenn ich dir sagen würde, du sollst dir nicht so viele Gedanken machen, würdest du das auch weiterhin tun.
Ich mache mir schon weniger Gedanken und versuche mich dran zu gewöhnen. Aber daran kann ich mich einfach nicht gewöhnen.
"Daran"?
Ich bin nicht das ich, das ich jetzt gerade bin.
Was für eine Lain bist du?
Ich bin ich, aber diese andere Person ist auch ich.
Warum denkst du das?
Ich weiß es nicht. Hatten Sie schonmal das Gefühl, nicht Sie selbst zu sein, Frau Touko?
Wenn ich in meine Vergangenheit zurückblicke, frage ich mich schon, was ich hier und da getan habe.
Aber in den Momenten selbst hatte ich nie das Gefühl, nicht ich selbst zu sein.
Hast du das Gefühl, dass es zwei von dir gibt, Lain?
Nein, ich bin ich und ich bin nicht ich.
Das klingt rätselhaft.
Aber wenn du es so fühlst, ist es für dich wahr.
Du musst nicht glauben, dass das, was du sagst falsch ist.
Aber es ist nicht normal.